ПРЕДИ ПЕТ ГОДИНИ
Хейдън?
Кой е това?
Синът ми.
Той е Пейн.
Какво си направил?
ЩЕ ТЕ НАМЕРЯ
ПО РОМАНА НА ХАРЛАН КОУБЪН
Какво правиш?
Татко!
Здравей. Ела.
Да ти покажа ли фортнайта?
С нов скин от "Междузвездни войни".
С удоволствие, но...
Имам изненада.
Заминаваме на екскурзия.
С теб и с баба ти.
Къде?
Ако ти кажа, няма да е изненада, нали?
Събери си багажа.
Вземи само това, което искаш.
Другото ще купим.
Чакай.
Пак ли ще се местим?
Да.
А ще се върнем ли?
Върви да си събереш багажа.
Дейвид е невинен!
Синът му е жив.
Отвлечен е от мъж на име Хейдън Пейн.
Не, Хейдън Пейн ви помага.
- Напротив.
Манипулира ни,
за да не стигнем до истината.
Готви се да замине.
Оставил ми е гласово съобщение за сбогом.
Нима ще избяга?
- Да.
И тогава няма да видим повече Матю!
Ще прозвучи налудничаво.
Но детето, което намерих, не е било Матю.
Знам.
Знам, че не е бил той.
А момченце на име Мартен Бискоф.
Изчезнало е
от швейцарския приют на сем. Пейн.
Разкарах трупа на инспектора
и заличих следите.
Но всеки момент може да цъфне ФБР.
Трябва да заминем.
Това няма да приключи,
като отидете на плаж.
Ще възобновят следствието
и ще се наложи да се криете
до края на живота си.
Имаме ли избор?
Мислят, че Матю Бъроус е жив.
Ами ако не е?
За какво говориш?
Може в онази нощ да е умрял
и трупът му да не е бил намерен.
Няма да го свържат с вас.
Няма да се наложи да бягате.
За света той е Пейн.
Може да е последният, а и Хейдън го обича.
Ясно?
За какво говорехте?
- Как е Тио?
Добре. Събира си багажа.
Видя ли нещо?
- Не.
Да не излиза от стаята си,
докато не тръгнем.
Хейдън.
Инспекторът знаеше всичко.
Ти направи каквото трябваше,
за да защитиш сина си.
Да.
Щом сте наясно, че убитото дете не е Матю,
защо ФБР не търси сина ми?
Не е толкова просто.
- Как да не е? Той е отвлечен от психопат.
Отстранена съм от работа.
Действам на своя глава.
Тогава ще се обърна към полицаите.
- Не бива.
Защо?
Хейдън Пейн е психопат.
Ако се почувства застрашен,
кой знае какво ще направи на Матю.
Имението им е на половин час път от града.
Едва ли ще стигнем навреме.
Трябва да го забавим, за да не замине.
- Как?
След нападението той се опита
да ме убеди да тръгна с него.
Няма да повярва, че си размислила.
- Ще повярва.
Ако си помисли, че си арестуван.
Рейчъл, радвам се, че звънна.
Мислех, че няма да се обадиш повече.
Извинявай, какво?
Да, добре.
Мога.
Роналд няма ли да се разсърди за колата?
- Дори не знам къде е в момента.
Всъщност наредих да го арестуват.
Какво?!
Ще уредя да го пуснат.
Идвам. Внимавай.
Сложете ги.
Ако ни спрат, сте арестуван.
Дейвид?
- Да?
Толкова неща имам да ти казвам.
Да, но няма нужда.
Миналото е минало.
Просто върни сина ни.
На всяка цена.
Върни го.
Гореща новина! "Бостън Глоуб" пише,
че избягалият затворник Дейвид Бъроус
е бил задържан от бостънската полиция.
Мили боже, хванали са го.
Няма значение.
- Ще се върне в затвора.
Докога?
Накрая ще го оправдаят
и пак ще започне да търси.
Само че вече ще е свободен.
Трябва да заминем.
Рейчъл.
Как си?
Арестуваха Дейвид.
- Чух. Какво стана?
Отидохме в болницата да търсим Хелър
и го заловиха.
Аз се измъкнах, но няма къде да отида.
Не знам какво да правя.
Лошото е, че Хелър е изчезнал.
Няма как да намерим Матю.
И сега?
Ти ми предложи да заминем заедно.
Това важи ли още?
Готова съм, Хейдън.
Аз съм в имението. Кога можеш да дойдеш?
Надявах се да го кажеш. Пътувам към теб.
Скоро ще се видим.
- Добре.
Как може да си толкова глупав?
Не разбирам защо си обсебен от нея.
Обичам я, майко.
Миличък, има разлика между любов и мания.
Тя ще те провали.
- Затова ли си пратила Стефано да я убие?
Някой трябва да взема трудните решения.
Явно няма да си ти.
Само да са ни доближили...
Това няма да свърши добре.
Да не мислиш,
че Рейчъл няма да познае племенника си?
Всичко започна, след като е видяла
Матю Бъроус на снимката.
Кой е Матю Бъроус?
Тио!
Знаеш, че не бива да подслушваш.
Съжалявам. Без да искам.
Няма проблем.
С баба ти обсъждахме екскурзията.
Искам да взема Рино, но не го намирам.
Добре. Ето какво.
Върни се в стаята си.
Ще дойда да го потърсим.
Когато Рейчъл пристигне,
кажи й, че не можеш да й помогнеш.
А после я отпрати.
За всеки случай.
Умно.
Да. Похитителят знае, че ви помагам.
Благодаря ти за поканата.
Не знаех къде другаде да отида.
Да.
Какво?
Рейчъл, не мога да ти помогна.
Мислех, че искаш да заминем заедно.
- Искам.
Тогава какъв е проблемът?
Естествено, майка ти.
Объркана съм. Нали каза, че ще ме защитиш?
Нужен си ми.
Повече от всякога.
Единствено с теб
се чувствам в безопасност.
Ако заминем...
няма да се върнем.
Нищо не ме задържа тук.
От доста време.
Искам да започнем отначало.
А ти?
Изчакай в дневната.
Добре.
Първо ще се отбия в тоалетната.
- Надолу по коридора. Знаеш.
Благодаря за помощта.
- Не ми благодари.
Щом приключим, те водя в ареста.
Това е само кратко отклонение.
Важното е да си върна Матю.
МАКС
ОТКАЗ
Партньорът ми.
Предполагам,
че няма да одобри отклонението.
Да.
Агент Сара Гриър. Не мога да...
По дяволите, Сара,
вдигни проклетия телефон!
Край!
Тръгвам си.
Здравейте. Може да прозвучи налудничаво.
Аз съм Шерил.
Знам, д-р Дрийсън.
- Партньорката ви - агент Гриър, тръгна.
Накъде?
Да намери сина ми. И...
Дейвид е с нея.
Значи не е арестуван.
- Не е.
Къде отиват?
- В имението на Пейн.
Зад похищението на Матю стои Хейдън Пейн.
Тя каза, че ФБР няма улики
и не може да стори нищо.
Аз имам.
Помолих Филип Маккензи
да направи ДНК тест.
Това доказва,
че кръвта в леглото не е на Матю.
Представените в съда ДНК резултати
са били фалшифицирани.
Дейвид е невинен.
Синът ми е жив. Моля ви!
Помогнете ми.
ВЛЯЗОХ. ВЪОРЪЖЕНА ОХРАНА. ВНИМАВАЙТЕ.
ПРАТИ
ИЗПРАТЕНО
Мисля, че бях ясна.
- Да.
Тогава защо е още тук?
- Този път ще се получи.
Хейдън, тя не те обича.
Имаме проблем.
Сериозно?
Дейвид Бъроус не е бил арестуван.
Моля?
Не е задържан
нито от полицията, нито от ФБР.
Не е ясно защо "Глоуб" е пуснал статията
и кой е източникът.
Рейчъл.
Още ли вярваш, че ще се получи?
Бъроус вероятно идва насам.
Какво ще наредите?
Нека дойде.
Тя ни направи услуга.
Никой няма да постави под въпрос
убийството на двама опасни бегълци,
влезли незаконно в имението.
Вярвам, че вече и ти си съгласен.
Върни се.
Идвам с теб.
Още си беглец.
Обещах да ти помогна, но не сме екип.
Права си, не сме.
Дошъл съм сам. Ти си ме проследила.
Като си върна сина, ме прати в затвора.
Рейчъл е.
В къщата има въоръжена охрана.
Мога да ти помогна.
Само ми позволи да намеря Матю.
Как си?
- Добре, но доста ми се струпа.
Вече няма страшно.
Щом си тук,
значи най-после искаш същото като мен.
Да.
Наистина ли?
- Да.
Какво правиш?
Хейдън!
Хейдън?
Моля те.
Нека ти обясня.
- Бях готов на всичко за теб.
Моля те, изслушай ме.
Ти ме излъга.
Разби сърцето ми.
Как ще влезем?
Отстрани.
Ще те прикривам.
МАКС
Дано си се вразумил
и ми кажеш къде е Сара.
Разбира се.
Отива в имението на Пейн
да арестува Хейдън
за убийство и отвличане.
Тя е отстранена от работа.
Никого не може да арестува. Спри я.
Няма как. Съжалявам.
Не ми вдига.
Забавно ли ти е?
Ако задържи Пейн без улики,
ще ни съдят до второ пришествие,
а Сара ще извади късмет,
ако я вземат за охрана на мотел.
Имам улики -
ДНК резултати, които доказват,
че в онази нощ е било убито друго момче,
а не Матю Бъроус.
Аз отмених теста.
О, да.
За щастие на Сара, се намери друг човек,
който държи случаят да бъде решен.
Шерил Дрийсън е направила същия ДНК тест.
Кръвта от местопрестъплението
не е на Матю Бъроус.
Това не значи, че Хейдън Пейн е похитител.
- Не ми пука!
Значи, че Бъроус не е убил сина си,
и щеше да схванеш,
ако не мислеше само
как да съсипеш агент Гриър.
Би било жалко, ако се разчуе.
Това заплаха ли е?
Да. Имам още една!
Веднага изпрати всички налични агенти
в имението на Пейн
или д-р Дрийсън ще се обади на... как беше?
Джим Доърти - гл. редактор на "Глоуб".
- Джим Доърти - главен... Чу ли?
Изпрати агентите начаса!
Върви!
Разбила съм ти сърцето?
Ти съсипа семейството ми,
а после се престори, че ни помагаш!
Исках само да бъда с теб.
Но научих, че ще отидеш в "Бърг",
за да заченеш.
Обаче...
Не си била ти.
Как разбра?
От секретарката си.
Тогава беше офис мениджър там.
Преди да напусне,
Хелър се погрижи аз да съм донорът.
МИЛС, РЕЙЧЪЛ
Това е налудничаво.
- Целта беше с теб да имаме дете.
Когато разбрах,
че в "Бърг" е отишла Шерил,
си наложих да го забравя.
Но ти ме покани на купона за Четвърти юли,
помниш ли?
И когато го видях за първи път,
ми просветна.
Осъзнах, че ми е писано да му бъда баща.
А момченцето, което си убил,
за да го размениш с Матю?
Беше болно и го чакаше мъчителна смърт.
Няма значение.
Чуваш ли се?
А?
Ти не си в ред, Хейдън.
В теб има нещо дълбоко сбъркано.
Най-после!
Разбрахме какво изпитваш към него.
Честно казано, никога не съм те харесвала.
Чу ли това?
Изглежда,
Дейвид Бъроус е загинал безславно.
Няма да ви се размине.
Не бъди наивна.
Хейдън, време е да тръгваме.
Направих всичко това,
за да бъда със сина си.
Аз съм добър баща. Той ме обича.
Но не е твой син, Хейдън.
Как да не е?
Шерил е отишла бременна в "Бърг".
- Я стига!
Направи си тест за бащинство.
- Направихме. Тио е Пейн.
Ти видя ли резултата, Хейдън?
Нямаме време за глупости. Хайде.
- Видя ли го?
Мой ли е?
Не разбираш ли какво цели?
- Той трябва да знае истината.
Каза, че Тио е мой син.
Достатъчно!
- Отговори ми. Мой ли е?
Не задавай въпроси,
чиито отговори не искаш да чуеш.
Кои сте вие?
Аз съм Дейвид.
Какво става?
Нищо няма да ти направим.
Знам, че те е страх.
Трябва да дойдеш с нас.
Защо?
Още пазиш Рино.
Откъде знаеш как се казва?
Аз ти го купих.
Не помниш, защото беше на три годинки.
Всъщност се казваш Матю Бъроус.
И аз съм ти баща.
Ще те откараме на безопасно място.
Знам, че те е страх,
но трябва да тръгваме.
Хайде.
Ти ме увери, че Тио е мой син.
Имах ли избор?
Нямаше как да поправя стореното от теб.
Казах това, което искаше да чуеш.
Погрижих се никога да не научиш резултата.
Единствено той ме обича истински!
И ще те обича.
- Аз съм добър баща. Само в това ме бива!
Хейдън, чуй ме. Нищо не се е променило.
Всичко се промени!
Вече нямам нищо. Ти ми отне всичко!
Това е нелепо. Аз ти дадох всичко!
Роди се с висок социален статус
и привилегии, но какво направи?
Едва не съсипа доброто име на семейството.
Няма да допусна да послужиш
като пример за назидание.
Ти си слаб.
Хейдън. Винаги си бил слаб.
Но това не е проблем.
Защото те обичам.
И имаш мен.
Винаги ще съм до теб.
Почакай. Заведи го в колата.
Аз трябва да се върна за Рейчъл.
Върви с нея. Няма страшно.
Няма да ми вземеш сина!
Върни ми Тио или Рейчъл ще умре!
Не я убивай. Моля те!
- Свали оръжието.
Няма да стане.
Хвърли го или край с нея!
Пусни я! Последно предупреждение, Хейдън!
Върни ми сина!
Татко?
- Всичко е наред.
Не я убивай, моля те!
Ще дойда с теб.
Недей, Матю.
Не му прави нищо!
- Не върши глупости!
Спри!
Пусни го!
Тио!
Къде си, миличък?
Тези хора искат да те отведат!
Каквото и да са ти казали, не е вярно.
С теб сме семейство!
Обичам те. Знаеш го!
Дейвид!
Хвърли пистолета. Веднага!
Исках само да имам семейство.
Още можеш да постъпиш правилно.
Пусни го.
Ти си най-хубавото нещо в живота ми.
Не!
Дейвид!
Тук съм. Не умирай, моля те. Тук съм.
Намерих те.
Тук съм. Не умирай. Хайде, Дейвид!
СЛЕД ОСЕМ МЕСЕЦА
Казвам се Дейвид Бъроус.
Излежах пет години от доживотна присъда
за убийството на сина си.
Но избягах от затвора, за да го спася.
Ако сте от Бостън,
може би сте чели за това.
Ако не сте, ще прочетете.
Малко след като спасихме Матю,
присъдата ми бе отменена.
Но не само аз получих
възможност за ново начало.
Шерил роди момиченце.
И пак намери път към Роналд,
след като той ни помогна да върнем Матю.
Но новото начало невинаги е планирано.
Понякога е плод на необходимост,
и даже на последици.
Адам беше уволнен заради бягството ми.
Хубавото е,
че извън полицията не е нужен на Ники.
Сега е частен детектив
с друг бивш полицай.
Прати ли фактурата за случая с бавачката?
Ще я изпратя.
Стига си ме стискала за топките.
Какви топки?
Не съм сигурен,
че пак ще бъдем като братя.
Но знам,
че без неговата помощ нямаше да съм тук.
Тук съм благодарение на много хора.
Агент Гриър оглави отдела за бегълци
в Бостън, след като Макс се оттегли.
Или поне се опита.
Какво правиш тук?
- Просто минавам.
Може да отидем на обяд.
Извинявай,
но съм адски заета с един случай.
Ами...
Да не е от тези...
...за които е нужен втори поглед?
Баща ми почина преди по-малко от седмица.
Но имаше време да се порадва на внука си.
И да го зареди с огромно количество
информация за "Бостън Ред Сокс".
Извинявай. След малко ще се върна.
Няма проблем.
Понякога, когато има много хора, просто...
Не знам.
Да, и аз.
Преди да почине,
Лени ми каза,
че съм бил на барбекю за Четвърти юли.
Любимият му празник.
Отвърнах, че помня, защото беше болен.
Но не се сещам.
А искам.
Ами ако никога не си спомня?
Хубавото на спомените е,
че си създаваш нови.
Хората не оценяват колко са специални.
Но ти ще ги цениш.
Да.
Малцина разбират какво е преживял Матю.
За щастие, аз съм един от тях.
Общата ни битка
да си върнем несъстоялия се живот
ни сближи в моменти на скръб и надежда.
Ето го.
- Здравей, миличък.
На Лени щеше да му хареса.
Че дойдоха толкова хора.
Стига да имаше бейзболен мач.
Естествено.
Знам, че ни чака труден път.
Стойностните неща не се отвоюват лесно.
Сигурен съм обаче,
че що се отнася до Матю,
накъдето и да води пътят ни,
колкото и опасен или скучен да е,
аз винаги ще бъда до него.
И ако той кривне от пътя или се загуби,
ще го намеря и ще го върна.
Винаги ще го намирам.
Превод на субтитрите: Светлана Ахчийска